各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年11月5日
禮拜三又是美好一天
重要的一集，記得看到最後
昨晚美股就像上演AI過熱退燒記
那斯達克100一頭栽下
領跌主角是 Palantir
財報其實也不錯
營收年增21%、毛利率破80%、還上調全年展望
照理應該反映營收，卻被市場修理跌了將近8%
為什麼呢
主要禍因市場認為估值太貴
期望太滿，就像明明考了98分 還被罵怎麼不是滿分呢
此外股市相對高基期 其實一有風吹草動，多頭容易嚇得屁滾尿流
空頭醫生 Michael Burry 13F 資料顯示
買進約500萬份Palantir與100萬份輝達賣權
這手筆等於在宣告
他在AI熱潮邊緣放上泡沫偵測器
這部分影片後段主題進一步分享 記得看到最後
而美元指數也趁勢衝破100
這可是8月以來頭一遭
等於金融環境再收緊一圈
其實這部分才是真正關鍵 影響短線台幣匯率
以及影響短線外資進出的最大原因之一
大家可以回顧宏爺近期的影片 是不是陸續提到
美元指數在10月初站回半年線
近來影片是不是陸續提到
留意熱錢來得快、去得也快的可能性
市場一有風吹草動 估值相對高的科技板塊首當其衝
連鈾礦、稀土這些題材股都中標
數據來看，12月降息機率由原本的94% 也掉到了69%左右
昨天跌家是漲家的三倍
不過宏爺認為目前就猜頭摸底、預知崩盤
可能為時過早了
市場現在可能只是在講故事把錢抽出
後續資金依然容易流向 那些真正用AI創造效率
帶來現金流的公司
因此誰能撐過這一輪估值除霜階段
將能在寒冬裡長出新芽
OK，那我們關注美國三大指數部分
我們看一下道瓊工業指數
在上禮拜站上歷史大關
不過當時宏爺提到 留意頻頻出現上影線喔
上影線通常代表什麼意思呢
忘記了請回去複習宏爺的學員精華影片
看穿主力意圖關鍵K線
也提到若遇較大波動
短線先關注下方月線是否有效防守
那如果月線沒有守住的話 容易陷入多頭箱形整理格局
當然更重要的就是中期均線趨勢方向
倘若連中期趨勢都沒守住的話
容易重返空方勢喔
至於科技股那斯達克 昨天更是出現空方跳空缺口
短線或在回測下方綠色月線
當然月線的位置也相當關鍵
這部分宏爺陸續提到的是 留意股票基期與位階
至於連動台股更深費半部分
上禮拜還創下歷史高點，突破7000點大關
而昨天出現明顯的獲利回吐
跌超過4%
一樣是回測下方綠色月線
相信老觀眾肯定有印象 在今年年初費半當時空頭修正
宏爺提醒留意月KD值是否低檔黃金交叉
以及年線負乖離擴至最大，是否出現轉正跡象
而近期宏爺則提醒留意費半的月KD值 是否出現高檔鈍化或者死亡交叉
那我們看到目前的年線乖離
出現擴至最大後反轉跡象喔
至於月K走勢圖部分
股價就像波浪一樣一波一波
但我們也別忘了大多頭裡 總是有小空頭修正
而大空頭裡，總是有小多頭反彈
現在要做的依然不是隨著市場恐慌情緒波動
亂隨意地追高殺低
密切關注自己所投資的公司未來展望如何
繼續關注市場對美股看法
一份Jeffery的報告
乍看之下有點精神分裂
首先他們拿2000年網路泡沫狂飆266%來對比
說明這次AI浪潮才漲了85%
似乎在暗示別怕，漲幅空間還很大
但同時間他們又建議投資人去找GARP
合理價格的成長股
我們看一下這張圖有點尷尬
撼動大盤的5巨頭
輝達、蘋果、微軟
Google和亞馬遜
共占了標普31.2%的權重
但預期本益比卻高掛在25.4到32.1倍
權重遠高於標普平均的22.8%
這份報告的潛台詞
並不是說現在很便宜
而是他們相信2026年的獲利能雙位數增長
強到足以讓現在30倍的估值
在未來回頭看時變得相對合理
因此他們認為現在更像是用歷史的對比
來包裝一個對未來獲利的大膽豪賭
而非當下的合理價格
我們繼續關注市場重點訊息
在今天美國最高法院將審理
川普政府的對等關稅
許多人關心法院到底判川普輸或贏
不過事實是
就算法院判定川普使用IEEPA
緊急狀態法這張鬼牌無效
關稅戰可能也不會就此結束
因為真的判川普輸的話
也只是沒收他的萬用通行證
他口袋裡還有232國安條款
和301不公平貿易條款等機會卡
IEEPA這條捷徑就算被堵死了
他即可能轉頭拿起232這把大鎚
因此官司真正的意義
可能只是迫使關稅王從國王模式
切換成總統合法模式
對市場來說風險只是從完全不可預測
轉變成法律框架內的衝突
不確定性換個形式依然存在
不過不得不說的是
自從川普上任後
(如臨)深淵的美國
在地獄門前止住了腳步
如果純粹站在美國人的角度
或許是命運較好的安排
接著觀察大家比較關心的台股部分
受到昨夜美國三大指數
尤其重災區集中在科技股影響下
今天台股也是直接跳空大跌
而且呈現開低震盪
也初步跌破綠色月線
當然最好情況還是跟8月下旬一樣
初步跌破後儘速站回
如果正式跌破的話
依照技術分析角度
容易陷入多頭箱形整理格局
在漲多後籌碼凌亂情況下
市場一有風吹草動
隔壁的阿貓阿狗一跌倒
都可能引發短線震盪波動
尤其昨天美國科技股走跌
市場傳出原來是Burry開始大賣空
剛好今天後段主題大賣空出手了
不過宏爺的主題
通常是在前一天晚上就準備好了
當時美股還沒有大跌
因此或也能看出
市場只是為了下跌找個理由罷了
這部分後段繼續分享
反而近來宏爺是不是陸續提到
台灣散戶更該關注的是美元指數
當美元指數一轉強
早在今年的10月上旬
外資早已出現逢高獲利了結跡象了
只是散戶朋友們持續帶著鋼盔往前衝
我們看一下類股表現部分
今天大致呈現萬綠叢中一點紅
短線的資金再度流向油電燃氣
內需通路這些老實股
也相對合理
科技股那些老大哥出現回檔
錢總得找個地方躲
再看一下走跌部分
壓盤的主角是誰呢
隨著美國科技股走跌修正
我們看到台灣的半導體
電子以及電子零組件
出現市場恐慌集體下車
近來金融時報也點出
投資人再度擔憂AI高估值
受到美股影響
亞洲這邊容易被整排拖下水
短線來看，或得等恐慌指數平復後
市場交易較容易回歸正常節奏
以上僅為市場觀察與新聞整理
非任何股票與買賣分析建議
至於宏爺個人交易策略呢
我們看到即便是成長股
也可能因為外在的風風雨雨而獲利回吐
因此宏爺密切關注口袋名單
是否落入甜甜價
必要時宏爺將持續進場 低接優質公司好股票
那我們把鏡頭拉到櫃買指數這邊
10月以來大盤持續走漲創高
那我們看到櫃買走勢相對疲弱
未跟隨大盤腳步
而且之前也頻頻出現上影線
在這兩天連續走跌後
今天甚至回測更下方的季線
但詭異的點在哪裡呢
我們看到大盤創高過程
外資站在賣方
反而是櫃買橫盤震盪整理情況下
外資法人偏買方喔
宏爺還是那句話
密切關注自己所投資的公司
在趨勢還有大戶籌碼
以及未來基本面展望情況
不要看到外在恐慌
所以亂砍殺自己手中好股票
反之如果出現基本面有疑慮
切記切記不要隨意的攤平
因為空頭走勢隨意攤平可能是
接著關注熱門股部分
目前成交量最大接近20萬張的是
受到近來寶佳
有意爭奪中工經營權
而與中工隸屬威京集團的中石化
容易受到市場聯想
我們看到中石化在財報方面還是虧損居多
但是根據看盤軟體的資料
中石化的每股淨值
截至今年第二季的數據
每股淨值還有20.24元喔
另外記憶體族群南亞科 今天呈現戲劇化走勢
早盤開低後隨即遇買盤拉抬
K線圖出現殺低後拉抬的紅K棒
力積電也是相同情況
所以今天盤後資料也相當關鍵
或可留意到底誰趁亂逢低加碼
另外電線電纜的華榮
昨天大漲但早盤受到台股開低
也跟著跳空開低後一樣遇到買盤拉抬
後續留意頸線防守情況
至於組裝老大哥鴻海
短線依然關注下方綠色月線是否有效守住
雖然近期出現外資減碼跡象
但尚未出現連續且積極減碼跡象
接著關注影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
也是近來宏爺持續提醒
甚至比關注美股更重要
雖然美股上漲
但美元走升的話
台股就不一定跟著美股腳步囉
反過來說也是相同道理
我們看到台幣自從9月底後偏向貶值格局
對比外資法人買賣情況
是不是呈現減碼居多呢
當然宏爺也分享過
美元的最終問題還是在國債赤字
若有效改善之前
要出現大暴衝情況可能也比較罕見
另外台幣匯率也是一把雙面刃
持續貶值
或將持續改善台灣等出口廠商
匯兌收益情況
以上僅為市場觀察
非任何股票與買賣分析建議
OK接著關注整體大盤籌碼情況
自從10月後外資偏減碼
反而是之前連續減碼的投信
昨天迴光返照反而反手加碼36億元
而這張數據更重要是在左邊
相信每天收看的忠實觀眾肯定印象深刻
宏爺是不是提醒
大漲三天散戶不請自來
行情總在半信半疑中成長
過去也多次提到
留意融資數據持續增加情況
越靠近或者突破3000億元之上時
觀察市場整體籌碼分佈是否越來越凌亂
因為我們都知道
當股票籌碼集中在固執型投資人
就是公司或內部人、經理人
股價通常相對安定
因為這些人對公司未來展望更具信心
而當股價在漲升過程
籌碼也慢慢地從固執型投資人
移轉到游移型投資人手上 就是普羅大眾散戶
而這些散戶的特性是什麼呢
是的就是追漲殺跌
看到美股漲、看到某熱門股
不斷地釋放利多
散戶怕賺不到錢
急急忙忙帶著鋼盔往前衝
結果大戶們見機不可失把貨倒給散戶
慢慢地等到籌碼都流向散戶手中時
我們不管是不是主力刻意 釋放利空消息打壓
其實只要一點風吹草動
籌碼流向相對不安定的散戶手中時
更容易出現人踩人與多殺多
如果是更大週期的話
就得關注
科斯托蘭尼的 雞蛋理論
這部分在過去的學員精華影片也曾分享
重點是留意股票基期與位階
才不會胡亂的追高殺低
接著關注外資昨天買了什麼 以及賣了什麼
我們迅速看到
昨天加碼偏債券相關ETF、而減碼部分
諸多先前漲多之外
外資已經持續減碼元大台灣50好幾天了
至於選擇權最大未平倉量部分
上面29000依然是空方莊家最大的部位
那麼往下看的話
最大部位依然在26000這邊
接著我們繼續看重要的先行指標
禮拜一盤後外資就明顯增加空單
一口氣增加4000多口
而昨天的空單依然維持在2.6萬口這邊
近來市場主要交易人空單也呈現增加跡象
接著我們看一下藍色這邊的外資選擇權
原本的多單也反向減少
所以原本對沖期權部位
我們看到的是期貨空單增加
選擇權多單減少
這或多或少也透露出外資
逐漸由原本的避險心態
轉成更濃厚的謹慎與小心
而這部分要關注的是後續空單若持續增加
就得特別特別提高警覺
投資人密切關注匯率 搭配先行指標綜合分析
較能知道外資買賣真實情況
接著我們關注最近在營建業
鬧得沸沸揚揚的事件
寶佳集團首度證實
與旗下公司以併購目的取得中工股權
如果我把這次保家對中工的事件
當成一齣商戰大戲
那劇本的起手勢就很經典
這齣戲的核心可能就是價值與價格的落差
白話講就是市場派 可能看上中工龐大的土地資產
以及其投資的中石化
但股價之前低於淨值
這樣的落差看在市場派也就是寶佳的眼裡
自然容易評估介入的空間
昨天公告還直接寫 併購
等於把牌攤在桌上
要的可能不是價差
而是經營權呢
而這齣戲之所以緊張
關鍵在於防線
當防守方也就是中工董監
目前持股大概是11.67%
而對手市場派已經累積到11.8%了
雙方幾乎平手
且市場派未否認是否持續 加碼持股中工股票
在目前55開的局面下
守方的防禦壓力可能也不小
這也讓外界高度關注
公司派如何鞏固經營權呢
這場仗也不是明天就打完了
雙方都要看著
明年的股東會停止過戶日來盤點籌碼
以上訊息給我們投資人的啟示是
公司若長年沒有活化資產
就可能出現市場派來敲門提醒
治理透明、資產活化
才是省力的護城河
此外老觀眾都知道
此外老觀眾們都知道
董監持股比例也是宏爺選股的時候
非常看重的因素
例如個人最大持股潛龍股
董監持股比例高達41%以上
因為這是一個容易理解的道理
如果老闆對自家公司都沒有信心
要我們投資人怎麼有信心呢
那我們繼續關注美國主要權值股
昨天台積電ADR跌了3.55%
再次破了下方綠色月線
蘋果則是昨天科技業中萬綠叢中一點紅
Google也面臨漲多後的獲利回吐
至於Meta則是出現空方大跳空缺口後
持續走跌修正
特斯拉近期股價出現較大波動
昨天又出現獲利回吐5.15%
當然盤面焦點依然聚焦在輝達
昨天走跌接近4%
而且目前盤後交易持續走跌中
根據零對沖文章
我們看一下這張圖表
黑線是標普500走勢
而藍線則是美國職位空缺
在過去他們就像好朋友一樣亦步亦趨
經濟好的時候就一起上
經濟差就一起躺平
但自從ChatGPT就是圖中虛線
在2022年推出後
這兩條線就像分手的前侶
標普500狂飆創下新高
職位空缺卻像坐上大怒神一樣自由落體
這樣的分道揚鑣背後
可能隱藏著殘酷的真相
華爾街似乎正在用錢投票
賭AI會帶來巨大的生產力
或者應該說是巨大的成本節省
AI教父Hinton也講得很明白
科技巨頭明年準備狂砸4200億美元
搞基礎設施
這筆錢如果不是為了取代人力
根本不划算
這不是危言聳聽
我們看一下這張圖表
企業高管天天用AI的比例
已經從2023年的11%
飆升到2025年的46%
IT部門更是高達68%的人
每天在使用AI
一場巨大的K型風暴似乎持續形成中
善用AI的人生產力爆飆
另一群人可能面臨被快速甩開失業的風險
這場科技變革的速度
恐怕比想像中快得多
而宏爺的看法與作者相似
長遠來看或許也不是壞事
大家可能得重回實作
少一點email工作
過程肯定痛苦
但最終AI將包辦大部分雜物
讓人們專注於更有創造力
更實際的任務
可能有段陣痛期
感覺像世界末日一樣
但這可能只是過渡
科技將帶給人類更多便利與進步
而在這過程宏爺相信
台灣科技權值龍頭
依然佔據不可或缺的關鍵地位
接下來分享今天的主題
大賣空出手了
曾在2008年金融海嘯
取得空前戰果的大賣空
Michael Burry又開始聞到味道了
他最新的13F報告秀了一手
重壓高達80%的投資組合在放空AI
目標是誰呢、輝達
和 Palantir
他對Palantir的空單價值約9.12億美元
遠大於輝達的1.87億
值得我們思考的是
為什麼Palantir這12個月狂飆超過300%呢
2025年的預估本益比超過300倍
Burry認為這樣的泡沫
顯得吹得比輝達漲超過45%以上
還要更響亮
Burry顯然在狙擊
看似亮眼、但可能也是最弱的環節
而且他上週才說有時候不玩才是贏
轉頭就梭哈80%的空單這不矛盾嗎
其實他的不玩 指的大概是不要加入這場泡沫派對
但他可沒說不能在旁邊賣空單 等著收拾殘局
至於宏爺的觀點是
部分投資人看到Burry放空
不免心動或害怕
但我們也別忘了他最經典的 軋空經驗是放空 特斯拉
他在2020年到2021年認為特斯拉估值荒謬
而大舉建立空單
我們看一下這一則報導 是在2021年的10月21日
結果市場進入最瘋狂的主升段
股價在他放空後持續暴漲
據傳他在2021年底舉白旗投降了
我們回過頭看特斯拉當時的股價
結果當時Burry補在相對高點
也錯過後來的崩跌
Burry的罩門在於
泡沫在真正破裂前
可能漲得比他預期的更久
或許可歸因於他身為基本面潔癖者
容易出現太早出手的操作
甚至他在2023年初
看空市場也曾發文承認 我錯了
宏爺的觀點是
市場就像成群的羊咩咩
俄羅斯的羊群理論
雖然大家擔心前面可能有懸崖、也就是泡沫
但如果總是要猜頭摸底的隨意衝上前擋路
反而可能先被羊群踩踏
與其冒險去猜頭摸底
当那個試圖擋住趨勢的人
或許先順著羊群的方向保持靈活
隨時觀察風向
至於如何觀察宏爺也陸續提醒
例如跑短線的可留意月線
像宏爺這樣長線投資
關注更下方的中期均線
例如20週均線之類
等到真正風向改變了 羊群開始轉向的時候
屆時再迅速調整部位
或許是個相對穩健的策略
畢竟趨勢的力量在失控前
通常不宜正面對抗
以上僅為市場觀察
非任何股票與買賣分析建議
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利